- className属性によるスタイルはJSコードから切り離せるが、グローバル。コンポーネントXで定義したスタイルがコンポーネントYに影響した入りする
- コンポーネントで閉じた（ローカルな）スタイルを定義したい
↓
| しくみ | 概要 |
|:---|:---|
|Styled JSX |JSX式に<style>要素を埋め込む方式 |
|Styled Components |タグを拡張してスタイルを適用する方式 |
|Styled Components |Styled JSX／Styled Components双方の気泡の対応したしくみ |

## JSX式にスタイルシートを埋め込む-syled JSX
Styled JSX:
- コンポーネントファイルでロジック／スタイルをまとめて管理できる
- .vueファイルとも良く似たしくみ

### Styled JSXの基本

```
// StyledBasic.js
export default function StyledBasic() {
    return (
      <>
        <style jsx>{`
        .panel {
          width: 300px;
          padding: 10px;
          border: 1px solid #000;
          border-radius: 5px;
          background-color: royalblue;
          color: white;
        }
        `}</style>
        <div className="panel"><b>Styled JSX</b>は、JSX式にスタイル定義を埋め込む形式のライブラリです。
        </div>
      </>
    );
  }

```
① スタイルの定義
- <style jsx>というタグ内でCSSのスタイルを定義
- .panelというクラスに対するスタイルが設定される
```
width: 300px
padding: 10px
border: 1px solid 黒
border-radius: 5px
background-color: royalblue（青色）
color: white（文字色は白）
```

② JSXの構造
- `<div className="panel">`という形で、上で定義した.panelクラスをこのdivに適用
  
③ コンテンツ
- <b>Styled JSX</b>でStyled JSXというテキストを太字にしている
- その後に「は、JSX式にスタイル定義を埋め込む形式のライブラリです。」という説明文が続く

### Styled JSXの様々な記法
#### (1)グローバルスタイル
```
export default function StyledBasic() {
    return (
      <>
        <style jsx global>{`
        h3 {
          background-color: Yellow;
        }
        `}</style>
        <style jsx>{`
        .panel {
          width: 300px;
          padding: 10px;
          border: 1px solid #000;
          border-radius: 5px;
          background-color: royalblue;
          color: white;
        }
        `}</style>
        <div className="panel"><b>Styled JSX</b>は、JSX式にスタイル定義を埋め込む形式のライブラリです。
        </div>
      </>
    );
  }
```

#### (2)スタイル定義の外部化
```
// StyeldCss.css.js
import css from 'styled-jsx/css';

export default css`
.panel {
  width: 300px;
  padding: 10px;
  border: 1px solid #000;
  border-radius: 5px;
  background-color: royalblue;
  color: white;
}`;

```

```
// StyledCss.js
import css, { globalCss, resolveCss } from './StyledCss.css';

export default function StyledCss() {
  return (
    <>
      <style jsx>{css}</style>
      {resolveCss.styles}
        <div className="panel"><b>Styled JSX</b>は、JSX式にスタイル定義を埋め込む形式のライブラリです。
      </div>
    </>
  );
}
```
① スタイル定義（StyeldCss.css.js）
- import css from 'styled-jsx/css';: styled-jsx/cssからcssをインポートしています。
- .panelというクラスに対するCSSスタイルを定義しています。そのスタイルはexport default cssでエクスポートされています。
  
② コンポーネント（StyledCss.js）
- import css, { globalCss, resolveCss } from './StyledCss.css';: スタイル定義をインポートしています。
- <style jsx>{css}</style>: JSX内で、インポートしたcssを使ってスタイルを適用しています。
- <div className="panel">: .panelというクラス名を持つdiv要素を作成しています。

### 標準タグを拡張してスタイル付きタグを定義する-Styled Components
#### Styled Componentsの基本
```
import styled from 'styled-components';

const MyPanel = styled.div`
  width: 300px;
  padding: 10px;
  border: 1px solid #000;
  border-radius: 5px;
  background-color: royalblue;
  color: white;
`;

export default function StyledComp() {
  return (
    <MyPanel><b>Styled JSX</b>は、JSX式にスタイル定義を埋め込む形式のライブラリです。</MyPanel>
  );
}
```
① styled-componentsのインポート
- import styled from 'styled-components';: styled-componentsライブラリからstyledオブジェクトをインポートしています。
  
② コンポーネントのスタイリング
- const MyPanel = styled.div...: この行では、MyPanelという名前の新しいスタイル付きのdivコンポーネントを作成しています。
- その後、テンプレートリテラル内でスタイリングを定義しています。
  
③ コンポーネントの使用
- <MyPanel>...</MyPanel>: ReactのJSXで、作成したMyPanelコンポーネントを使用しています。
- このコンポーネントは既にスタイルが適用されているため、そのまま使用できます。

#### 既存のコンポーネントにスタイル付けする
```
import styled from 'styled-components';

export function MyButton({ className, children }) {
  return (
    <button type="button" className={className}>
      {children}
    </button>
  );
}

export const MyStyledButton = styled(MyButton)`
  display: block;
  background-color: royalblue;
  color: white;
  font-weight: bold;
  width: 80px;
  height: 50px;
`;
```
① 既存のコンポーネント：MyButton
- export function MyButton({ className, children }) { ... }: MyButtonという通常のReactコンポーネントを定義しています。
- このコンポーネントはclassNameとchildrenという2つのpropsを受け取ります。
- `<button type="button" className={className}>`: 受け取ったclassNameをbutton要素のclassName属性に渡しています。
  
② スタイリング：MyStyledButton
- export const MyStyledButton = styled(MyButton) ...: styled(MyButton)で既存のMyButtonコンポーネントにスタイルを適用しています。
- これをMyStyledButtonとしてエクスポートしています。
- styled関数の中にスタイルを記述しています。これらのスタイルは、新しく作成されるMyStyledButtonコンポーネントに適用されます。

#### スタイル定義を外部化する
```
// StyledCommon.css.js

// ②
import { css } from 'styled-components';

export default css`
  margin: 20px;
`;
```
```
// StyledCommon.js
import styled from 'styled-components';
import PanelBase from './StyledCommon.css';

// ①
const MyPanel = styled.div`

  // ③
  ${PanelBase}
  width: 300px;
  padding: 10px;
  border: 1px solid #000;
  border-radius: 5px;
  background-color: royalblue;
  color: white;
`;

export default function StyledCommon() {
  return (

    // ④
    <MyPanel><b>Styled JSX</b>は、JSX式にスタイル定義を埋め込む形式のライブラリです。</MyPanel>
  );
}
```
① スタイル定義の外部化  
このコードでは、スタイル定義を外部ファイル（StyledCommon.css.js）にまとめています。margin: 20px;というスタイルはPanelBaseという変数に格納されています。

② スタイルのインポート  
StyledCommon.jsファイルでは、import PanelBase from './StyledCommon.css';という形で先ほど外部化したスタイル定義をインポートしています。

③ スタイルの適用  
MyPanelというstyled-componentsを用いたコンポーネントに、PanelBase（外部化したスタイル）とその他のスタイルを適用しています。 ${PanelBase} という形でスタイルが適用されます。

④ 実際のコンポーネントの利用  
最後にStyledCommon関数内でMyPanelコンポーネントを用いています。このコンポーネントにはPanelBaseで定義されたスタイルと、その他のスタイルが適用されます。

このように、スタイルを外部化することで、同じスタイル定義を複数のコンポーネントで再利用することが容易になります。また、スタイルが変更された場合にも一か所を修正するだけで済むため、メンテナンスがしやすくなります。

#### グローバルなスタイルを定義する
```
// StyledGlobal.js
import { createGlobalStyle } from 'styled-components';

// ① グローバルスタイルの定義
export default createGlobalStyle`
body {
  margin: 0;
  padding: 0;
  background-color: Yellow;
}
`;
```
```
// index.js
root.render(
  <>

    // ② グローバルスタイルの適用
    <GlobalStyle />

    // ③ 他のコンポーネントとの併用
    <StyledComp />
  </>
);
```
① グローバルスタイルの定義
- StyledGlobal.jsでcreateGlobalStyle関数を使って、全体に適用するスタイル（グローバルスタイル）を定義しています。
- この例では、bodyタグに対してmargin、paddingを0に設定し、背景色を黄色にしています。

② グローバルスタイルの適用
- index.jsで<GlobalStyle />という形でグローバルスタイルを適用しています。
- このコンポーネントを読み込むことで、定義したグローバルスタイルがアプリ全体に適用されます。

③ 他のコンポーネントとの併用
- `<StyledComp />`のような他のスタイリングされたコンポーネントも一緒に使うことができます。
- これは`<GlobalStyle />`と併用することで、コンポーネントごとのスタイルとアプリ全体のスタイルを同時に管理できます。
