## useEffect関数の基本
```
import { useEffect, useState } from 'react';

export default function StateEffect({ init }) {
  const [count, setCount] = useState(init);
  const [hoge, setHoge] = useState('hoge');
  useEffect(() => {
    console.log(`count is ${count}.`);
  }, [count]);
  const handleClick = () => setCount(count + 1);

  return (
    <>
      <button onClick={() => setHoge(Date.now())}>Hoge ({hoge})</button>
      <button onClick={handleClick}>カウント</button>
      <p>{count}回、クリックされました。</p>
    </>
  );
}
```

①useState:
- countとhogeという2つの状態変数を定義しています。
- countは初期値としてinit（propsから渡される）を設定しています。
- hogeは初期値として文字列'hoge'を設定しています。
    
②useEffect:
- useEffectはcountが更新されるたびに実行されるようになっています（[count]）。
- 効果（effect）の中で、console.logを使ってcountの現在値をコンソールに出力しています。
    
③handleClick関数:
- この関数は、カウントボタンがクリックされた時にcountを1増やします。
    
④ボタンと表示:
- Hoge ({hoge})と表示されたボタンがあり、クリックするとhogeに現在の時間（ミリ秒）が設定されます。
- カウントボタンがあり、クリックするとcountが1増える（handleClickが実行される）。
    
`注意点として、useEffectはcountに依存しているため、countが変更されるとその度にコンソールに出力がされます。
一方で、hogeが変更されても、このuseEffectは実行されません。これは、依存配列（[count]）にcountしか指定されていないためです。`

## 引数depsの意味
引数depsを下記のように書き換えると結果も変化する

### （１）引数depsを省略した場合
```
useEffect(() => {...})
```
useEffect関数の処理は再描画時に常に実行される

### （２）引数depsを空配列した場合
```
useEffect(() => {...}, [])
```
トリガーとなる変数がないので、コンポーネントの初期描画時にのみ処理を実行する

## 例：副作用フックを利用したタイマーの準備
```
import { useEffect, useState } from 'react';
import './HookTimer.css';

export default function HookTimer({ init }) {

  // ①useState
  const [count, setCount] = useState(init);

  // ②useEffect
  useEffect(() => {
    const t = setInterval(() => {
      setCount(c => c - 1);
    }, 1000);

    // ④アンマウント
    return () => {
      clearInterval(t);
    };
  }, []);

  return (

    // ③CSSクラス
    <div className={count < 0 ? 'warn' : ''}>
      現在のカウント：{count}
    </div>
  );
}
```
①useState: 初期値initでカウントを開始します。カウントの値はcountに保管されます。
    
②useEffect: この中で1秒ごとにcountの値を1減らす処理が行われています。
- setIntervalで1秒ごとにsetCount関数を呼び出し、countを1減らしています。
- return文でクリーンアップ処理をしています。コンポーネントがアンマウントされるときに、setIntervalをクリアしています。
    
③CSSクラス: countが0未満になった場合、CSSクラスwarnが適用されます。これで何らかの警告やスタイルの変更が可能です。
    
④アンマウント
- 例えば、異なるページやコンポーネントに遷移することで、特定のコンポーネントが画面（DOM）から消える（取り除かれる）状態を指します。
- 例として、もしこのタイマーコンポーネントがダッシュボードページにあり、ユーザーが設定ページに遷移すると、このタイマーコンポーネントはダッシュボードから消えます。
- この時点で、Reactはこのタイマーコンポーネントを「アンマウント」します。
- アンマウントされる際、useEffect内で定義されたclearInterval(t);が実行され、タイマーが停止します。
- この処理がないと、タイマーはバックグラウンドで動き続け、無駄なリソースを消費する可能性があります。
- このような不要な動作を防ぐために、useEffectでクリーンアップ処理を行うわけです。

## 描画時に同期的に処理を実行する
```
import { useEffect, useLayoutEffect, useState } from 'react';

const sleep = delay => {
  const start = Date.now();
  while (true) {
   if (Date.now() - start > 1000) { break; }
  }
};

export default function HookEffect({ init }) {
  const [count, setCount] = useState(0);

  useEffect(() => {
  // useLayoutEffect(() => {
    sleep(2000);
    setCount(init);
  }, []);

  const handleClick = () => {
    setCount(c => c + 1);
  };

  return (
    <>
      <button onClick={handleClick}>カウント</button>
      <p>{count}回、クリックされました。</p>
    </>
  );
}
```
useEffect（非同期）の場合
- 初回レンダリング：ボタンと「0回、クリックされました。」というテキストが表示される。
- useEffect内のsleep(2000);が呼ばれるが、この間もUIは反応しています（非ブロッキング）。
- sleepが終わると、setCount(init)が呼ばれ、カウントが更新される。
- 非同期処理（useEffect）では、コードはバックグラウンドで実行されるので、ユーザーは他の操作（ボタンクリックなど）が可能です。
    
useLayoutEffect（同期）の場合
- 初回レンダリング：まだ何も表示されない。
- useLayoutEffect内のsleep(2000);が呼ばれ、この間UIは反応しません（ブロッキング）。
- sleepが終わると、setCount(init)が呼ばれ、その後で初めてUIがレンダリングされる。
- 同期処理（useLayoutEffect）では、処理が完了するまで次の操作に移れないため、UIが一時的に止まる（フリーズする）可能性があります。
    
useEffectとuseLayoutEffectはタイミングが違うため、それぞれが適している場面がある
- 一般的には、DOMの変更を即座に反映させたい場合はuseLayoutEffectを、それ以外の場合はuseEffectを使用する
